Bonjour !
Nous sommes le lundi 30 août 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Rentrée politique : la présidentielle en ligne de mire.
Ce week-end,  des personnalités et partis politiques ont fait leur rentrée,
avec comme objectif la présidentielle 2022.
Le PS tenait son université d’été à Blois,
l’occasion de mettre en avant la Maire de Paris, Anne Hidalgo,
candidate pressentie à la présidentielle 2022.
Un autre candidat, Jean-Luc Mélenchon de La France insoumise,
était dans la Drôme pour un discours axé sur trois revendications :
la lutte contre l’abstention,
une police respectueuse de la justice et des droits des citoyens,
et l'annulation du pass sanitaire.
À droite, Éric Ciotti,
député des Alpes-Maritimes et candidat à la primaire LR,
a avancé quelques idées,
comme le droit du sang pour obtenir la nationalité française,
et la baisse des droits de succession.
E. Macron : “la France restera en Irak”.
Emmanuel Macron était en Irak samedi
pour un sommet consacré à la reconstruction économique de l’Irak,
et à l'amélioration des relations conflictuelles avec les pays voisins.
Étaient présents les dirigeants iraniens, saoudiens, jordaniens, turcs, égyptiens, notamment.
Emmanuel Macron a affirmé que la France maintiendrait sa présence militaire,
destinée à lutter contre le terrorisme,
même si les États-Unis, qui ne disposent plus que de 2500 soldats dans le pays, doivent poursuivre leur retrait.
Le président français s’est aussi entretenu avec l’émir du Qatar,
pays qui entretient de bonnes relations avec les Talibans au pouvoir en Afghanistan,
afin qu'il les convainque de laisser les Afghans qui le souhaitent fuir leur pays.
Jeux paralympiques : la victoire d'un nageur sourd.
Les Jeux paralympiques se poursuivent à Tokyo jusqu’à dimanche.
Mercredi, l'épreuve du 100m dos a été remportée par Iyad Shalabi, 34 ans,
nageur sourd et handicapé des bras et des jambes.
Il est le premier Arabe israélien à remporter une médaille aux Jeux paralympiques.
C'était la quatrième fois qu'il participait à ces Jeux, mais c'est la première fois qu'il décroche une médaille.
En mai dernier, lors des championnats d’Europe de natation handisport,
Iyad Shalabi a décroché deux médailles, l’or dans le 50m dos,
et le bronze dans le 100m dos également.
Pass sanitaire : les nouvelles règles.
À partir d’aujourd’hui,
1,8 million de salariés devront présenter un pass sanitaire.
Sont concernés les salariés travaillant dans des lieux où les clients doivent montrer un pass sanitaire,
tels que les restaurants, bars, salles de sport,
cinémas, musées, théâtres, discothèques, festivals et salles de concert,
parcs d’attractions comme Disneyland ou le parc Astérix, les grands centres commerciaux.
les grands centres commerciaux, les trains et les avions.
Le responsable de l’établissement est chargé de contrôler ses employés.
S’il refuse de le faire,
il risque une fermeture administrative de sept jours,
et une amende de 9000 euros en cas de récidive.
Les salariés qui n’ont pas de pass sanitaire pourront se voir proposer un poste de travail à l’écart du public,
ou du télétravail, ou la pose de congés.
Une suspension du contrat de travail et de leur rémunération peut leur être imposée.
Ils ne peuvent toutefois pas être licenciés.
Si vous connaissez les signes de ces mots,
merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé,
prochain rendez-vous mercredi 1er septembre 2021.